Конфигурационное управление, Воротникова Елизавета, ИКБО-40-23.

Дз 1, Вариант 4
Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, mv, rmdir.


Дз 2, Вариант 4
Разработать инструмент командной строки для визуализации графа зависимостей, включая транзитивные зависимости. Сторонние средства для получения зависимостей использовать нельзя. Зависимости определяются для git-репозитория. Для описания графа зависимостей используется представление Graphviz. Визуализатор должен выводить результат на экран в виде графического изображения графа. Построить граф зависимостей для коммитов, в узлах которого содержатся дата, время и автор коммита. Граф необходимо строить только для тех коммитов, где фигурирует файл с заданным именем. Конфигурационный файл имеет формат csv и содержит: • Путь к программе для визуализации графов. 20 • Путь к анализируемому репозиторию. • Файл с заданным именем в репозитории. Все функции визуализатора зависимостей должны быть покрыты тестами.


Дз 3, Вариант 4
Разработать инструмент командной строки для учебного конфигурационного языка, синтаксис которого приведен далее. Этот инструмент преобразует текст из входного формата в выходной. Синтаксические ошибки выявляются с выдачей сообщений. Входной текст на учебном конфигурационном языке принимается из стандартного ввода. Выходной текст на языке json попадает в файл, путь к которому задан ключом командной строки.


Дз 4, Вариант 4
Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины (УВМ). Система команд УВМ представлена далее. Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление командУВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлулогу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков “ключ=значение”, как в приведенных далее тестах. Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон также указывается из командной строки. Форматом для файла-лога и файла-результата является yaml. Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также написать и отладить тестовую программу.
